Aujourd’hui, je vous vois tous ici comme des lumières assises devant moi.
Et grâce à ces lumières, j’ai le sentiment que Diwali est véritablement célébré,
je vois le scintillement de ces yeux, qui brillent à la lueur
de cette lumière qui est en vous.
Dans la lampe, nous devons mettre quelque chose de doux, comme du ghee,
quelque chose de très doux et de très délicat :
c’est l’amour de notre cœur.
Et cela brûle pour offrir cette lumière apaisante d’amour aux autres.
Une personne qui possède cette lumière d’amour s’aime elle-même également,
et rayonne d’amour vers les autres.
J’ai entendu parler de la façon dont les gens avaient l’habitude de se torturer
pour devenir des saints.
Il n’y a absolument aucun besoin pour les sahaja
– absolument aucun – de se torturer.
Mais pour être une lumière d’une magnitude supérieure,
ils doivent être remplis d’amour.
Et d’où tirent-ils cet amour ?
Vous direz peut-être qu’il vient de Moi,
c’est vrai, mais la sève de l’arbre circule partout,
et tout l’arbre doit vivre en harmonie.
Toute feuille qui voudrait se séparer dépérira.
Il en va de même pour la collectivité, qui vous fera grandir.
Toute idée que vous pourriez avoir de vous tenir à l’écart,
de vous protéger, ou d’avoir vos maisons séparées
de la collectivité, peut s’avérer dangereuse.
Les maisons peuvent être séparées, mais elles
doivent être les maisons de tous les Sahaja Yogis.
Quiconque vient chez vous, s’il est un Sahaja Yogi,
est propriétaire de cette maison.
C’est ce genre de sentiment qu’il faut développer,
lorsque vous faites passer la lumière d’une pièce à une autre,
elle ne dit pas : « C’est ma pièce, donc je donne de la lumière,
si je vais dans une autre pièce, je ne donnerai pas de lumière. »
Or, la lumière est absolument détachée.
Si vous ne prenez pas soin de votre lumière, elle s’éteindra.
Vous devez en prendre soin jusqu’à ce qu’elle trouve sa place.
Et une fois qu’elle a trouvé sa place,
alors vous êtes un sahaja yogi fort.
Alors, on voit la lumière sur votre visage.
Et alors, vous manifestez la lumière dans leur vie.
Cette bougie, si vous y posez le doigt, vous brûlera.
Mais la lumière de l’amour ne brûle jamais.
Elle dissout tout ce qui est mauvais.
Elle rejette, elle se détourne de tout ce qui est mauvais.
Elle est patiente
et elle chasse les ténèbres.
Les ténèbres intérieures et extérieures.
En ce jour de Diwali, souhaitons
que tant de personnes plongent dans cet océan de joie,
et que cet océan de joie élargisse ses frontières.
Une mer ne fait jamais cela,
mais les Sahaja Yogis peuvent le faire
car ils ont un océan d’amour dans leur cœur.
Je vous souhaite donc à tous un très joyeux Diwali, dans le sens
où vous allumerez davantage de lumières ; chaque Sahaja Yogi
devrait allumer au moins cent lumières cette année.
À chaque personne que vous rencontrez,
vous pouvez parler de Sahaja Yoga.
Pas de moi. Plus tard, petit à petit.
J’espère donc que vous profiterez tous de votre Diwali ici,
et que nous créerons un
océan qui s’étendra, grandira,
et engloutira de plus en plus de personnes dans cette joyeuse communauté.
Il faut donc veiller à toutes ces choses et vous devez vous assurer
de bien conserver votre personnalité, votre nationalité,
vos vêtements, tout doit être en ordre. Mais,
votre personnalité doit se fondre dans la collectivité,
sinon il y aura un gros problème.
Et je respecte toutes les personnes qui conservent leur personnalité,
qui conservent leur nationalité, qui restent telles qu’elles sont.
En fait, de nos jours, la situation est telle qu'une mode s’installe
les gens se coupent les cheveux ;
la mode s’installe, ils se coiffent de manière farfelue.
Ainsi, avec la mode, on ne parvient même plus à discerner la personnalité d’une personne.
Mieux vaut s’habiller selon sa propre personnalité,
selon les coutumes de son pays, tel que l’on est.
Et c’est très beau de voir la diversité créer ainsi une belle unité entre nous.
La personnalité, telle qu’elle est, gardez-la. C’est bien.
C'est bien qu’il vous ait montré les
différentes personnalités et tout ça,
et que, quand vous les voyez, vous les appréciez,
et que tout le monde apprécie de rire de soi-même.
C’est très important de pouvoir rire
de soi-même et d’en tirer de la joie.
C’est un signe de véritable sagesse.
En ce jour de Diwali, comprenons que nous sommes
tous des lumières pour la croissance de beaucoup.
Nous devrions tous faire briller notre lumière,
en restant joyeux, en riant de nous-mêmes,
en nous taquinant les uns les autres ;
parfois, faire des blagues, c’est acceptable,
mais en aucun cas, en aucun cas cela
ne doit blesser la personnalité d’autrui,
c’est-à-dire en s’en prenant à l’aspect physique de la personne.
Il ne faut surtout pas faire de remarques du style
« untel est boiteux » ou « untel est aveugle »,
on ne devrait jamais se moquer de ces choses.
Sinon, le comportement est très important
à observer et sera grandement appréciés.
En réalité, je n’avais jamais connu tant d’étrangers
comme je les appelle, qui sont désormais mes enfants.
Quand je me rends dans différents pays, je vois des
styles très variés et des façons très différentes
de manger, leurs… chaque habitude est différente.
J’apprécie vraiment la façon dont les gens
mangent et parlent différemment.
C’est très agréable, mais dans tout cela, il faut voir la beauté :
comment Dieu a créé tant d’êtres humains, tant de visages,
à partir de minuscules cellules, comment il a façonné les visages des gens.
Ainsi, chaque pays a un type de visage différent.
Et même chaque région d’un même pays peut avoir un type de visage différent.
Tout cela n’a donc pour but que de créer de la beauté et de l’amour,
pour montrer que même si nous sommes tous
extérieurement différents, intérieurement nous ne faisons qu’un.
Quant aux animaux – tous sans exception –,
il n’y a pas vraiment de différence entre eux.
À moins d’y prêter une attention particulière,
on ne peut pas distinguer un animal d’un autre.
S’ils vivent avec des êtres humains,
c’est bien sûr différent, mais sinon,
si vous allez dans la jungle, vous ne
pouvez pas distinguer un tigre d’un autre.
Ils sont tous pareils, ils se ressemblent.
Mais cette différenciation apparait chez les humains.
Et en Sahaja Yoga, à mesure que vous
progressez, les différences extérieures
peuvent devenir encore plus intéressantes,
voire beaucoup plus intéressantes.
Mais le seul signe que je reconnais chez les
Sahaja Yogis, c’est que leurs visages rayonnent.
Leurs visages rayonnent, leurs yeux ont une belle
étincelle et ils sont tout le temps, dans la joie.
C’est cela : nous devons célébrer notre
propre joie, notre propre vertu,
notre propre droiture et toutes nos particularités.
Que Dieu vous bénisse.